# [总要为自己的行为买单](https://github.com/liu-cj25/blog/issues/15)

#### 毕业后
- 该来的毕业照还是在2020年12月5日拍了，飞燕从东莞来到了天院，还记得前一天飞燕说的那句话，你们出来一趟真不容易啊。
- 那天跟很多人合了影，宿舍的、飞燕、开开、嘉雯同学等等。但是那天没戴眼镜，没跟隔壁班那几个军训认识的打擒敌拳的小伙伴合影（事后疯狂道歉）
- 拍完毕业照后的几天内，大家都各奔了东西。
- 12月9日我送嘉雯同学去了碧桂园，嘉雯同学很优秀啊进了碧桂园当综合会计，我们都是12月10号入职的，我入职了赞同实习-java。
- 但是在这段实习经历里，我感觉划水了半年，代码输出0行，让我看一些Oauth2.0的规范文档（只是看，暂时没有开发任务），rfc6379等等，虽然开会都带上我，但是我感觉还是听不懂，曾经迷茫了一段时间，觉得在虚度光阴。之后浩哥要离职了，浩哥在赞同呆了7年，初入职场的我，对同事的离职还是很难受的（不知为何），我一直把他当做我的引路人，知道他要离职了，感觉就是很难受，浩哥的最后一天是4月的最后一天。在这两个星期内，我想了好多，甚至睡觉都在想,这半年来干了啥，我能做啥，我觉得我不能再这样下去了。
- 之后我拿到了绿米的校招offer，5月18日来到了绿米。只是委屈了嘉雯同学，越来越远，唉，其实我也挺自责的，异地恋总不是事，加上疫情，见一面更加难。
- 在绿米做新零售、服务商平台，用微服务做项目，其实对于刚毕业的我来说，其实进步很大，至少现在会写代码了，还有接触一些比较前沿的技术啊，比如ci/cd、jenkins、团队之间拉代码、devops、docker、k8s的了解啊等等

---
### 规划
进入2022年以来，其实我想了很多。
1. 个人规划上
2. 职业规划上
3. 学习计划上

个人计划上：其实我打算在广佛这边发展，深圳始终是深圳啊，房价太贵了，毫无幸福感，每天打工，两点一线，周末想逛逛公园都没。人总要想着以后的路，结婚生子买房。

职业规划上：打算在绿米待到明年的3月左右，金三银四，然后看广州的机会。

学习计划上：
1. 目前的技术栈来说：像java基础、集合、多线程基础
2. 框架上：spring、springmvc、mybatis、mybatisplus、springboot、springcloud、Eureka、Apollo、openfegin
3. rocketmq、nginx、
4. redis、mysql
5. 前端的基础上：微信小程序、vue.js、elementui等
6. 数据结构
7. linux、
8. devops、ci/cd、git、jenkins、docker、k8s

时间安排上：目前学习动力还是不太行，每天没有系统的安排自己。虽然我在一天时间内重温了一些技术栈，但是感觉还不够深入，还是要反反复复看才行，修炼自己的内功。


计划：计划总是赶不上变化的，其实还要打打卡之类的才可以监督自己，现在给自己定的目标就是一个一个点突破，但是有一些看了就忘，还是得反复学习才行。现在掌握的技术栈还停留在用的层面，还是得跟着八股文学学（狗头警告）

一些自己的学习记录视频：
有时候生怕自己就是零零碎碎，所以当自己忘记了，就点进来看看 自己啥时候做过啥事。

- url:https://docs.qq.com/doc/DZHhuTFRnamFPZkFo



### 致自己
- 记录自己的成长记录，有时候知识并不能改变命运，勤劳不能致富。但勤，真的能补拙。



